<!--
 * @Author: llsldwy lilin5@126.com
 * @Date: 2023-07-04 12:11:36
 * @LastEditors: llsldwy lilin5@126.com
 * @LastEditTime: 2023-07-04 12:34:32
 * @FilePath: /web-front-study/javascript/对作用域链的理解.md
-->

# 说说你对作用域链的理解

## 作用域
> 作用域，即变量（变量作用域又称上下文）和函数生效（能被访问）的区域或集合。换句话说，作用域决定了代码区块中变量和其他资源的可见性。我们一般将作用域分成：
1. 全局作用域：任何不在函数中或是大括号中声明的变量，都是在全局作用域下，全局作用域下声明的变量可以在程序的任意位置访问
```
    // 全局变量
    var greeting = 'Hello World!';
    function greet() {
        console.log(greeting);
    }
    greet(); // Hello World!
```
2. 函数作用域：函数作用域也叫局部作用域，如果一个变量是在函数内部声明的它就在一个函数作用域下面。这些变量只能在函数内部访问，不能在函数以外去访问。
```
    function greet() {
    var greeting = 'Hello World!';
        console.log(greeting);
    }
    // 打印 'Hello World!'
    greet();
    // 报错： Uncaught ReferenceError: greeting is not defined
    console.log(greeting);
```
3. 块级作用域：ES6引入了let和const关键字,和var关键字不同，在大括号中使用let和const声明的变量存在于块级作用域中。在大括号之外不能访问这些变量。
```
    {
        // 块级作用域中的变量
        let greeting = 'Hello World!';
        var lang = 'English';
        console.log(greeting); // Prints 'Hello World!'
    }
    // 变量 'English'
    console.log(lang);
    // 报错：Uncaught ReferenceError: greeting is not defined
    console.log(greeting);
```

## 词法作用域
> 词法作用域，又叫静态作用域，变量被创建时就确定好了，而非执行阶段确定的。也就是说我们写好代码时它的作用域就确定了，JavaScript 遵循的就是词法作用域。
```
    var a = 2;
    function foo(){
        console.log(a)
    }
    function bar(){
        var a = 3;
        foo();
    }
    bar()
```

## 作用域链
> 当在Javascript中使用一个变量的时候，首先Javascript引擎会尝试在当前作用域下去寻找该变量，如果没找到，再到它的上层作用域寻找，以此类推直到找到该变量或是已经到了全局作用域。如果在全局作用域里仍然找不到该变量，它就会在全局范围内隐式声明该变量(非严格模式下)或是直接报错
